Subtitle translated by members of www.mydict.org
什么是YouTube？
Was ist YouTube?
这其实很简单。
Das ist eigentlich ganz einfach.
Genau wie Instagram dafür da ist, um Fotos
von seinem Essen zu machen und Facebook für
wichtige Meldungen wie "Boah morgen schreiben
wir nen Mathetest", hat auch YouTube eine
ganz klare Funktion: Katzenvideos.
YouTube ist die größte Abspielplattform
für Katzenvideos weltweit.
Aber wie jede große Plattform wird sie natürlich
missbraucht und Leute machen Dinge damit,
für die sie nie gedacht war.
Wer genau hinschaut, findet auf YouTube so
ziemlich alles: Comedy, Vlogs, Tutorials,
Games, Filme oder Musikvideos.
Na gut, fast alles.
Der Missbrauch ist mittlerweile so groß,
dass einige sogar behaupten, YouTube wäre
das neue Fernsehen!
Dabei ist es überhaupt nicht so, wie die verstaubte
Flimmerkiste für Leute, die kein Internet haben:
YouTube ist jung, anarchisch und total anders!
Im spießigen TV dreht sich alles um Stars,
feste Sendezeiten, billige Shows, nervige
Straßenumfragen, peinliche Homevideos und
viel zu viele Werbeunterbrechungen!
Das alles gibts auf YouTube natürlich nicht.
Öhm... Okay, also vielleicht ist es doch
nicht *völlig* anders. Ein paar Gemeinsamkeiten
gibt es schon.
Aber YouTube bietet mehr!
Anders als im Fernsehen können Zuschauer
dort selbst aktiv werden.
Sie schauen nicht nur Videos, sondern kommentieren
sie auch und drehen sogar welche!
Was auf YouTube läuft muss keine Angst vor
Einschaltquoten haben.
Die Währung dort heisst Aufrufzahlen! Das
ist natürlich viel besser! Und selbstverständlich
kannst du auch Videos machen, wenn keiner zuschaut.
Neue Massstäbe werden im Kampf gegen Schleichwerbung
gesetzt - ein großes Problem im TV!
Auf YouTube verraten *unabhängige* Privatpersonen
ihre persönlichen Lieblingsprodukte, und sind
garantiert nicht von der Industrie gekauft.
Tutorials sind ebenfalls sehr beliebt und,
anders als im Fernsehen, jederzeit abrufbar!
Origami-Künstler zeigen, wie
man ganze Kleintierzoos faltet,
Beziehungsexperten geben kreative Anmachtipps,
und Hobbyköche, erklären, welche Möglichkeiten
das Kochen mit Bacon bietet.
Gamer sind, neben den Comedians, die Gruppe,
die YouTube am meisten missbrauchen, denn
statt Katzenvideos machen sie vor allem Letsplays.
Darin sieht man anderen beim Spielen zu und
erfährt viel über die unterschiedlichsten
Games - wie zum Beispiel Minecraft
aber leider fast gar nichts über Katzen.
Obwohl auch weiterhin fleissig Katzenvideos
auf Youtube hochgeladen werden, wird der Missbrauch
durch andere Genres nie ganz verhindert werden können.
Statt dessen sollten wir als Community zusammenhalten,
und unsere Lieblings-Youtuber schnappen und
sie darum bitten, in Zukunft mehr Katzenvideos
zu machen.
Wir sind YouTube zum Anfassen und wumbeln,
und wenn YouTube das neue Fernsehen ist, dann
will ich jetzt sofort wissen, wer von euch
hier RTL... äh, nein.
Wenn YouTube das neue Fernsehen ist, dann
sind wir alle die Programmdirektoren!
Was schaust du am liebsten auf YouTube?
Läuft hier das, was du dir wünscht?
Schreib's unten in die Kommentare!
Wenn dir das Video gefallen hat, freu ich
mich über nen Daumen hoch -
Und ich freu mich ausserdem, wenn du das Video
weiterverbreitest, damit auch andere erfahren,
was das Geheimnis von YouTube ist!
Jetzt kannst du dir hier noch anschauen, wie
ich erkläre, was ein Überwachungsstaat ist,
oder hier, alternativ, ein Katzenvideo.
Viel Spass beim Anschauen und bis zum nächsten Mal!